PARADIGMAS

los paradigmas son formas, camino o lineamientos que podemos seguir para
programar nuestras aplicaciones.


paradigmas populares:
  - Estructurado
  - Orientado a Objetos
  - Funcional

Cada paradigma surge como solucion a un paradigma anterior, el que un paradigma sea nuevo no
quiero decir que sea mejor que otro.

No todos los lenguajes de programacion nos permiten trabajar con todos los paradigmas.
Hay lenguajes que nos permiten trabajar con varios paradigmas


La programacion orientada a objetos nos ayuda a reutilizar codigo.

Javascript no esta basado en objetos, esta basado en prototipos.

es decir que todo en javascript son prototipos.


Clase: Representación de métodos y atributos que representan a una entidad.

Objeto: Instancia de una clase.

Herencia: Crear nuevas clases con características similares a partir de otras.

Encapsulamiento: Esconder datos que solo pueden ser accedidos por la clase.

Polimorfismo: Un objeto puede comportarse de muchas formas, ejemplo: En herencia, las clases hijas pueden comportarse como su clase padre y viceversa.

